Amigos, hoy fui a la comida a la Rosita.
Hoy he estado al almuerzo a la Rosetta,
y tu minestre nostre me ha
llevado. Me la ha puesto delante
y la servilleta, en las espaldas se ha puesto y se ha
escondido.
Que la sinistra era un po' chapeta,
de quella a destra el brodo era arrabiado.
A los te ho detto qua, a sinistra o destra, è
diventata tutta la minestra.
Ese es un ejemplo de un tornillo frío, FIORE
SCARLATTO, finales del siglo VII.
FIORE SCARLATTO,
SULLE PORTE DE ROMA CE STA SCRITTO,
Sulle porte
de Roma c'esta scritto Poi gira quanto vai ma qui
t'aspetto
Todas las noches en sueño, fin del seteciento.
Todas
las noches en sueño
me venite, díteme bella mía, ¿por qué lo haces? Mi
bella, mi bella, ¿por qué lo haces? ¿Y quién viene
de vos cuando dormís?
Vuela, vuela, la ritornello,
corazón mío bello,
Las estrellas son el cielo, son mi lanta, el
marinero dice, conta, conta, el marinero dice,
conta, conta, la que buscas tú. siempre se manca.
Vuela, vuela, la ritornello,
core mio bello,
non me scorda. Povera vita mia, Poveri
passi alla fine saranno
tutti persi. Alla fine saranno
tutti persi. Piagnete muri e sospirate
sassi.
Yo te sospiro, Primo 800, música de Puccini
tratada del tema del canto del pastore.
Y yo de sospiri
te ne rimanno tanti
e quante foglie ne
smoveno
¡Suscríbete
al
canal!
si
yo me dejo a coro
la antena d'oro me
fai morir Bella quando te fece mamma tua 1700
Probabile origine de la octava siciliana, Bella
quando ti feci
Bella quando
ti fece mamma tua
Creo que se quedó un año en la cama y
luego se puso el ángel a pedir
que te hiciera
hermosa como el sol. Luego te mandó de Cúpido a
aprender
Y
aprendiste los versos de amor Y
cuando comienzas a competir
Veniste bella, pero
robaste
el corazón
bella fa te chiama che bella sei
tutto lo mondo innamorato l'hai
fare si innamora pure li dei e quelle gran bellezze
che tu c'hai Cuando
naciste, nació el sol. La
luna se detuvo de caminar.
Las estrellas se cambiaron de color. Cuando
naciste,
C'è fu l'amore
Sette bellezze c'ha davena donna
Prima che bella se possi chiamane
Arta dev'esse senza la pianella
y blanca y rosa sin la alisciana,
la boca pequeña y el ojo bello, gracias, si te debes
hablar, larga
de espaldas y estrellas, de cinturones,
Ella es una mujer bella
y natural, larga, destra y estrella, en cintura.
Ella se lo
llama una mujer.
La belleza de la canción artesana, ¿no? Este es un
regalo que me ha enviado un amigo, Romino Vera,
poeta de Roma, que registró él mismo canciones de
los barrios, canciones de las tratorías, además
de voces, como ustedes han podido apreciar, voces
de la calle, voces naturales, voces de familia. y
de tal emoción que uno lo primero que necesita es
compartirlo. Por eso me pareció muy hermoso
traerlo esta tarde aquí, para que los palabristas
puedan también acompañarnos y escucharlas con
nosotros aquí. Van algunas más.
Tres
ejemplos de estornelli de mala vida. El gira y fai
la rota, la rota del 31, cuando stai carcerato non
te cerca più nessuno. Traste de rego ponte e porta
via
fecero l'alleanza con la galera
fecero
Trastevere svalgò, fece la spia E gira e fai la
rota, la rota del caretto Allegri, Borsarò e hanno
ammazzato il macellaretto
Giovenottini della malavita
No cantes más, gira la rueda
No cantes más, gira
la rueda Porque el gobierno ve la prohibida y gira y
hace la rueda, la rueda del careto, alegra a los
bolsaroles y a la mazalera del macellaretto.
Trento
a regina c'è lì, c'è lo scalino. Chi non salisce
quello non è romano.
Chi non salisce quello non è romano.
Non è romano e manco traste.
En este caso la mención a Regina Celli es la mención
a caseros o a devotos, están hablando de la cárcel
de Roma. Son canciones en este caso de la mala vida,
como decía muy bien recién allí Romino Vera, poeta
de Roma que nos envió este material a los
palabristas.
Amor, amor,
mándeme un saludo. Estoy dentro de San Miguel,
encarcelado.
He sido un árbol caído.
de amigas
y de padres abandonados. ¿Cómo debo amarte? ¿Cómo
debo amarte?
Si
esco da sti cancelli,
qualche d'uno la
da a pagar. Esi desfortunati
stanno al mono,
Uno de quelli me posso chiamare Butto
una paia a mare e me va a fondo All'antri vedo il
ferro galleggiane
¿Cómo
te puedo amar?
¿Cómo te puedo amar? Si salgo de estos canales,
¡Qué
belleza,
¿no? No para millones, no para uno solo, no para mí.
Escribo para la poesía misma. Marina Svestayeva,
1892-1941, una de las voces más conmovedoras del
siglo XX. El carácter escandaloso de la vida
privada de los poetas es sólo un proceso de
purificación de la otra vida para que allá haya
pureza. Ser contemporáneo es crear el propio
tiempo y no reflejarlo. Ser contemporáneo es
crear el propio tiempo, es decir, combatir contra
sus nueve décimas partes como se combate contra
las nueve décimas partes del primer borrador. No
se puede hablar de lo imponderable de manera
imponderable. Mi meta es confirmar, darles peso a
las cosas y para que mi imponderabilidad El alma,
por ejemplo, tenga un peso, se necesita un poco de
léxico y de la vida cotidiana, alguna medida de
peso que ya sea conocida en el mundo y que haya sido
reconocida. El alma, el mar, si mi símil marino es
equivocado, se viene abajo toda la poesía. Son
convincentes sólo algunos detalles, cierta hora
del mar, cierto aspecto, una costumbre, pero con
el te amo no se gana en amor. Para el poeta el enemigo
más terrible, el más maligno y el más honorable, es
lo visible. Un enemigo al que sólo puede vencer a
través del conocimiento. Esclavizar lo visible
para servir a lo invisible. Esa es la vida del
poeta. A ti, enemigo, con todos tus tesoros te hago
esclavo. Y cuánta tensión de la vida exterior se
necesita para transformar lo invisible en
visible. Todo el proceso artístico. Qué
necesario es conocer bien lo visible. Todavía más
sencillamente, poeta es aquel que debe conocer
todo con la máxima exactitud. Mientras seas
poeta, para ti no habrá muerte en los elementos, ya
que todo te devuelve al elemento de los elementos,
la Palabra. El único maestro, el propio trabajo,
tu propio trabajo. El único juez, el futuro. Cada
poeta es un océano pacífico. Marina Svestayeva,
El poeta y el tiempo, 1892-1941.
Los parabristas, edición 892, se acerca ya la voz
de Eduardo Ostreika... que sucede a la de
Alejandra Galazo en esta locución de esta tarde.
En la operación técnica ahora está Walter Hualpa
sucediendo a Gonzalo Pondal. Mirko Jankovic
sigue, permanece en su producción y en su
asistencia. Y Silvio Rubens vendrá con las
noticias del día. Estamos diciéndote hasta el
próximo domingo en el que vamos a... a dar alguna
lectura de los materiales de Creía que mi padre era
Dios, el libro de Paul Auster, del cual ya te hablé
en su momento, que son relatos verídicos de la vida
americana a partir de un llamado que hizo a oyentes
de un programa de radio. en los Estados Unidos y del
que recibiese 35.000 trabajos, breves trabajos,
con historias elementales de vida, de sucedidos,
de hechos no comunes, sino de algunos asuntos esos
que nos ocurren a cada terrícola en cualquier
momento del día. y que nos sorprende, y que
llegaron naturalmente a un equipo que él dirigió,
esos textos fueron editados, son textos como digo
muy breves, alguna vez hemos invitado también a
nuestra audiencia a hacerlo y enviarlos, y esto
conformó un libro bellísimo llamado «Creía que mi
padre era Dios», Relatos Verídicos de la Vida
Americana, al cual vamos a dedicarle una parte del
próximo programa Los Palabristas, que será el
próximo domingo, el 8, 9, 3. Gracias a todos y que el
lunes tenga piedad de nosotros.
para
toda una vida. Pero hay quien nunca lo compraba,
pan que ha sufrido, quien está de sufrir. Pero hay
que decir solo con lembranza, solo con lembranza
para toda una vida. Mas ay, que nunca no
encontraba, Pam, que sufrí, es dolor, que hasta te
sufrí. Mi tristeza se acabó, Nunca esperaba, papá
alba, y sin despedir. Un saco brazos abiertos, te
esperaba. Nunca me esperaba, me voy al baile, sin
ti. Mi tristeza se acabó. Nunca me esperaba, me voy
al baile, sin despedir. Un saco brazos, a ver, te
esperaba. No me esperaba,
me
voy
al baile sin ti. Bueno, y estamos escuchando toda
esta música que hemos compartido con usted a
través de los palabristas. Kiri y el tema Okara.
Prospectiva Neuki por Franco Batiato. Andrea
Bocelli hacía Tocanunquiañe. Diane Reeves,
Bésame Mucho. Temas Carcelarios Romanos. Y
Sosabi, Flash Middling.
La propuesta es el domingo que viene, a partir de
las 5 de la tarde, cuando les digamos que estamos
compartiendo...
Los Palabristas. Idea y conducción, Esteban
Pejkovic.
Es noticia. Está en
la 11.10. Hora 19, la temperatura en Buenos Aires
12 grados, humedad 76%.
De la Sota será candidato a presidente. Lo
anunciará el sábado que viene. Convocó a sus
colaboradores a una minicumbre secreta en un
lugar apartado de Córdoba. Algunos de sus
seguidores tratan de convencerlo de que mejor
sería apoyar a otro candidato del PJ.
Rechazaron volver al régimen jubilatorio de
reparto. Las AFJP criticaron los proyectos
respectivos. Señalaron que buscan consumar un
nuevo despojo similar al que provocó la
devaluación.
Cavalieri pidió aumento salarial. El
sindicalista aseguró que de lo contrario
crecerán aún más el hambre y la desocupación.
Condenó a los que piensan que si aumentan los
haberes, crecerá la desocupación. Recordemos
que la ministra Camaño anunció que en los próximos
15 días podría haber una definición. Se reunirán
en una especie de paritarias, trabajo,
sindicatos y empresarios.
La Argentina quiere fortalecer lazos con Taiwán,
lo declaró el presidente del Comité de Relaciones
Exteriores de Diputado Jorge Escobar. Prometió
en ese país simplificar los trámites de visas de
entrada a...